Siempre ten un presupuesto para cada mes. Un presupuesto es la manera de decirle a tu dinero a donde debe ir antes de comenzar a gastarlo.
Deja que el ahorro sea lo primero que se debite de tu sueldo. Automatiza este pago cada mes con tu cuenta de ahorros.
Establece una meta clara y a corto plazo. Ve mes a mes. 
Empieza ahorrando una pequeña cantidad. Pueden ser $10 o $20.Un buen sistema es el reto de las 52 semanas, donde comienzas a ahorrar una pequeña cantidad de dinero y vas incrementando la cantidad poco a poco.
Crea un sistema de ahorro que funcione para ti. Tú tienes tu manera partículas de hacer las cosas, diferente a la de los demás. Intenta primero el método de ahorro que se acomode a tu personalidad y revisa si funciona a lo largo de un mes.
No ahorres por ahorrar, ahorra porque planeas hacer algo con tu dinero.Cuando tengas tu plan, llámalo ahorro para: estudiar, viajar, pagar deudas, etc.
Siempre ten una lista de compras contigo para evitar comprar lo que no necesitas. A veces tu memoria te juega malas pasados por eso siempre escribe lo que vayas a comprar. Organiza esa lista en orden de importancia, primero lo más necesario y luego aquello que puede esperar. Eso te permitirá ser más consiente de tus gastis a la hora de gastar, posponer compras que no son urgentes y distribuir tu dinero de una manera más equitativa. Consejo importante: compra sólo lo que está en tu lista
Paga en efectivo. Si tienes tarjeta de crédito, no salgas con ella. Las tarjetas en general te crean la ilusión de no perder dinero. Cuando pagas en efectivo realmente ves como el dinero se va de tus manos por cual es más fácil controlar los gastos.
Limita la tentación de gastos por fuera de tu presupuesto con una mesada. Destina un porcentaje de tu sueldo para gastar en lo que te gusta, ya sea semanal o mensualmente, de esta manera disfrutas pero sin perjudicar tus finanzas.
Crea un mes sin gastos, quiero de decir un mes dónde sólo vas gastar lo necesario.
Si te parece muy difícil, intenta fines de semana o semanas completas sin gastos.
Escoge un determinado producto que no vas a comprar durante cierto tiempo. Si eres una  persona compulsiva para comprar algo, entonces empieza este reto. El dinero que gastabas en él podrás ahorrarlo.
Pospone tus compras. Si te sientes muy tentado a comprar algo, déjalo para otro día o aplica la regla de las 48 horas. Descubrirás que pasado este tiempo se te ha olvidado o se te bajaron las ganas. Con esto aprendes a controlar tus emociones y no permitas que ellas controlen tus decisiones. Es como cuando tienes una pelea con tu pareja y para no ofenderla prefieres hablar cuando los ánimos se hayan calmado.
Aléjate de tus detonantes de gastos. Cancela tu suscripción de todos los lugares o páginas web que te incitan a comprar. Borra tu usuario y contraseña y el historial de la página.
Reduce tu tiempo en redes sociales ya que te incitan a copiar el estilo de vida de otras personas y ambicionar más de lo que necesitas. Si hicieras mi reto un mes sin gastos te darías cuenta de lo poco que necesitas para ser feliz.
Reduce tu plan de celular.
Intenta ganar más dinero. La mejor forma de hacer crecer tus ahorros es generando más ingresos. Puedes empezar vendiendo objetos que no usas, trabajando horas extras, alquilando una habitación de tu casa o dando clases particulares. 
Hay muchas opciones, escoge la que más te gusta.
Deja de acumular objetos y vende lo que ya no usas. Tener más cosas no te hace más rico. Vende la ropa, electrodomésticos y enseres que no utilizas.
Negocia los precios de lo que compras. En nuestra cultura latina es un hábito normal. No sientas pena y ofrece un precio más bajo, cualquier descuento es un cariño para tu billetera.
Revisa tus cuentas bancarias y ve que gastos extra está haciendo tu banco. Si ves que tu tipo de cuenta te cobra demasiado, averigua como que otro tipo de cuenta puedes tener o como puedes recudir estos cobros. Yo por ejemplo, al revisar lo que me cobraban en un año casi me desmayo. Cuando fui al banco, me ofrecieron un tipo de cuenta que no cobra en mantenimiento de tarjeta débito pero si en retiros de cajero. Desde entonces hago un solo retiro de dinero al mes y me liberé de los costos de mantenimiento mensuales.
Renta una habitación de tu casa, el garaje o tu auto.
Comparte tu auto con otras personas y cobra el pasaje.
Evita hacer compras en temporada. Compra antes o después de las fechas especiales para aprovechar los descuentos, malas decisiones de último minuto, los tumultos y en general el estrés.
Si vas a comprar algo que necesitas, busca las promociones o fechas de descuentos. También puedes usar cupones.
No compres cuando estas bajo estrés, preocupado o disgustado sólo por el hecho de sentirte mejor.
Siempre compara precios y no compres en el primer lugar que ves.
Compra de contado. No pagues a cuotas o usando la tarjeta de crédito. Además, puedes recibir un descuento por pagar en efectivo.
Si prefieres pagar con tu tarjeta de crédito por los puntos o millas que acumula, realiza compras a una sola cuota para no perder dinero en intereses.
Compra en tiendas online. Algunas son más baratas. Te ahorran tiempo, estrés, sentirte tentado a comprar lo que no necesitas.
Con base a tu menú semanal, ten una lista de compras. Nunca salgas sin tu lista: terminarás comprando lo que no necesitas y yendo al supermercado  muchas veces.
No acudas al supermercado por sólo un artículo o dos porque terminas comprando por impulso o antojo lo que no necesitas.
Consume más alimentos naturales y menos procesados.
Evita las comidas rápidas y comer constantemente en restaurantes.
Asígnale un presupuesto a lo que comes en casa y afuera.
Busca el supermercado más económico de tu área. Personalmente prefiero las plazas de mercado porque sus productos son más baratos (ya que hay menos intermediarios y la rentas que pagan los locales allí son más bajas).
Come menos carne y más proteína vegetal. Las leguminosas (fríjoles, lentejas, garbanzos, alverjas, etc.) son una gran proteína si l combinas con un cereal (arroz, avena, quínoa, etc.)
Congela inmediatamente tus sobrantes de comida para cualquier otro día (que no quieras cocinar).
Si tienes una familia numerosa trata de comprar en grandes cantidades o donde vendan al por mayor.
Si debes comer en el trabajo, empaca tus alimentos ya sea el almuerzo o los snacks.
Descárgate libros gratis en internet.
Visita la biblioteca más cercana y lee sus libros.
Ve al cine los días de descuento.
Si te gusta el licor, busca el Happy Hour de tus bares favoritos.
Asiste a eventos culturales gratis en tu ciudad como exposiciones de arte, conciertos o tours.
Sal de caminata ecológica o en bici por las zonas verdes de tu ciudad.
Deja la televisión por cable. Pásate a Netflix (cero comerciales) o dedícate a leer más.
Sal de vacaciones o visita sitios turísticos en temporada baja.
Haz un potluck con tus amigos. Cada persona debe llevar un plato para todos los invitados.
Compra marcas genéricas. Algunas ofrecen la mismas ventajas que los productos me maraca que son costosos.
Usa más productos naturales. La cocina es una gran fuente de productos de belleza ya que tu piel es una segunda boca.
Compra un tarro grande de aceite de coco virgen. Sirve como tratamiento capilar, crema para el cuerpo, las manos y el rostro, crema depiladora, removedor de maquillaje, lubricante íntimo, crema para los brotes además de poder usarse en la cocina.
Haz tu manicure y pedicure en casa.
Aléjate de las personas que te motivan a gastar sólo por satisfacer el placer del momento. Rodéate en cambio de personas que posean tus mismos intereses y que comprendan tus prioridades.
Comenta con las personas más importantes y cercanas a ti tus metas de ahorro.
Habla con tu pareja e hijos de la importancia del ahorro y establezcan metas juntos.
Si tienes hijos y sales con ellos, explícales antes de salir de casa que no van de compras y cuál es el propósito de la salida. Cuando preparas a tu hijo para lo que viene tendrá más claro cómo debe comportarse. Recuerda no ceder ante su pataleta y habla constantemente con él sobre la diferencia entre  lujos y necesidades. 
Pasa más tiempo con tus hijos en vez de comprar más juguetes o aparatos electrónicos para compensar tu presencia.
Ten citas sin gastos con tu pareja: una copa de vino viendo las estrellas, una caminata por la ciudad, una noche de masajes, etc.
Compra lo que necesitas y de verdad vas a utilizar. Dale una vida útil a lo que compras en vez de comprar porque sí.
Intercambia objetos como libros, música, accesorios o ropa que no usas con tus conocidos o amigos.
Compra productos de buena calidad que duren por mucho tiempo.
Ten un closet combinable. Maneja ciertas prendas básicas. Esto te ahorrará dinero y tiempo a la hora de vestirte.
Ten en casa la menor cantidad de electrodomésticos y objetos posible. Quédate con aquellos que sean útiles para varios propósitos.
Vive en un lugar más pequeño, especialmente si vives solo o en pareja.
Mantén tu casa  ordenada y libre de objetos innecesarios  y no necesitarás pagar a alguien más por su limpieza.
Repara los objetos o ropa que aun sirven en vez de salir corriendo a comprar algo nuevo.
Piensa en que lo que posees no te define.Ambiciona ser en vez de tener.
Analiza qué  te hace feliz. Verás como se reducen tus gastos.
Vive saludablemente y practica ejercicio con frecuencia. Te ahorra dinero en tratamientos médicos y enfoca tu mente en lo positivo.
Ten muy claro que está en tu lista de necesidades y deseos.
Escribe que deseas hacer con tu dinero y cómo quieres sacar el mayor provecho de él. Cuando tienes tu meta clara ahorras en gastos inútiles que no están acordes con tu proyecto de vida.
Apaga el televisor, con esto reduce el tiempo expuesto a comerciales y toda clase detonantes de compras.
Reúnete en casa con amigos, en vez de salir frecuentemente.
No te compares con los demás. El que alguien tenga más que tú no significa que sea más feliz o viva mejor. Siempre habrá alguien que tenga menos o más que tú.
Cada fin de semana programa tus gastos de los próximos siete días.
Revisa tu presupuesto constantemente.
Revisa tus facturas de servicios y de banco en caso de errores o cobros excesivos de gastos que no has relaizado.
Ten las facturas a pagar en un lugar visible y ordenadas para que no olvides pagarlas a tiempo.
Utiliza una alcancía para ahorrar el cambio o las vueltas. Te sorprenderás de todo lo que puedes ahorrar.
Antes de comprar pregúntate: ¿Lo necesito o lo quiero? ¿Tengo algo similar en casa que cumpla la misma función?
Piensa positivo sobre el dinero, confía en que puedes hacer parte de la abundancia que existe en el universo.
Cuando recibas dinero extra, ahórralo en vez de salir corriendo a gastarlo.
Corta con tus malos hábitos como fumar beber, comprar lotería o cualquier adicción que tengas.
Lee más sobre finanzas personales
Escucha, lee y habla con personas que sean buenas manejando su dinero.
Visita tu banco y pregunta sobre las diferentes cuentas de ahorro que poseen y como puedes ganar algo de dinero con ellas.
Automatiza el pago de tus facturas y lo que más puedas para que se descuenten de tu cuenta bancaria.
Únete a grupos de Facebook cuyo tema sea el ahorro.
Ten un buen seguro de salud y para tu auto. Cuando las emergencias lleguen no tendrás que sacrificar tus ahorros o endeudarte.
Busca refinanciar tus deudas y lograr un interés más bajo. También puedes reunir todas tus deudas bancarias en una sola para ahorrar dinero, reducir tiempo y crear facilidades de pago.
Paga rápidamente las deudas pequeñas.Luego, el dinero que usabas en ellas, utilízalo para pagar tus deudas mayores.
O para tu deuda más grande primero ya que ahorras dinero en intereses.
Paga tus impuestos a tiempo para evitar el cobro de intereses. Cuando pagas antes de la fecha limite puedes ganarte un descuento.
Descarga editor de documentos de google drive en vez de pagar por Microsoft.
Compra aparatos tecnológicos acordes a tus necesidades no mega máquinas que sólo usas para navegar en internet.
No tengas 20 productos de aseo en casa. Ten uno multiusos, el vinagre o el blanqueador son suficientes
El suavizante no es necesario. Elige mejor tu jabón de ropa, es suficiente.
Dale un mantenimiento apropiado a tus electrodomésticos.